人活于世
是为了拯救自己
本字幕由诸神字幕组出品　仅供学习交流　禁止用于商业用途
晚安 幸介
おやすみ　幸介
更多中日双语字幕　尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦　搜索「诸神字幕组」添加关注吧
晚安 克巳
おやすみ　克巳
日听：AB gen | 日校：小伍 | 翻译：兰樱 Naga | 翻校：小江
时轴：阿水 ∫xdxdy Foyzi | 压制：結城有紀 | 负责人：maki
晚安 优
おやすみ　優
晚安 真嗣
おやすみ　真嗣
晚安 咲乐
おやすみ　咲楽
安息吧
静かに眠ってくれ
我去去就来
行ってくる
劳烦您今日大驾光临
本日はご足労いただき有り難う御座います
我再重申一遍 这是一次非官方会面
繰り返しますが　これは非公式の会合です
多谢招待
今日はお招きありがとう
回归本职工作的感觉如何
本職に戻ってからの調子はどうかな
别这么挤兑我手下的年轻人好吗
うちの若いもんをあんまり虐めんでいただきたいですな
这位港口黑手党的老大
ポートマフィアの親分さん
我们家爱丽丝想吃冰激凌
うちのエリスちゃんがアイスクリームを所望でねぇ
能帮忙联系一家政府特供店吗 种田长官
政府御用達のいい店でもないかねぇ　種田長官
这话听着好温馨啊
そりゃあ微笑ましい話ですな
看来我也得带些手信回去给同僚了
うちの官僚達にも土産を持ち帰ってやらんと
比如你的项上人头
お宅の首級なんか
他们一定会很高兴的
喜ばれるやろなぁ
事不宜迟 让我们言归正传
早速ですが　本題に入らせていただきます
我们异能特务科对港口黑手党的欧外阁下有两个要求
異能特務課拠り　ポートマフィア鷗外殿への要求は二点
首先 放弃对本人坂口安吾的追究 停止侵害
先ず私　坂口安吾について一切の関知をせず　危害を加えぬこと
其次 消灭非法入境日本的异能犯罪组织Mimic
もう一つは　日本に不法入国した異能犯罪組織ミミックを壊滅させること
第一点没问题
一つ目に関しては問題ないよ
不过第二点我可不敢打包票
でも二つ目は確約しかねるなー
毕竟是一群恐怖分子啊
とにかく怖い連中だからね
得看具体条件而定
まあ　条件にも拠るがね
织田作
織田作
我知道你想干什么
君が何を考えているかわかるよ
还是住手吧
けどやめるんだ
即便你一意孤行
そんなことをしても
即便我一意孤行 孩子们也不会活过来
そんなことをしても　子ども達は戻ってこない
那帮家伙还留有余力
連中はまだ余力を残してる
而且他们的据点…
そして奴らの居場所は…
我知道他们的据点在哪里
連中の居場所ならもうわかってる
他们给我发了邀请函
招待状が来たからな
你听我说
聞いてくれ
刚才首领出席了一个秘密会晤
先程首領が秘密の会合に出席したらしい
对方是异能特务科
相手は異能特務課
这件事一定还有内幕
この一件にはまだ何か裏がある
没什么好追究的 太宰
何かなどないよ　太宰
一切都完了
もう凡て終わった
织田作
織田作
原谅我嘴笨不会说话
おかしな云い方を許してほしい
听我一句劝 你要找一个寄托
でも聞いてくれ　何かに頼るんだ
什么都好
何でもいい
不要放弃对未来的期待
この後に起こる何かに期待するんだ
前方一定还有希望
それはきっとある筈なんだ
织田作
ねぇ　織田作
你知道我为什么加入港口黑手党吗
私が何故ポートマフィアに入ったかわかるかい
因为我期望能在这里找到某些东西
そこに何かあると期待したからだよ
暴力与死亡 本能与欲望
暴力や死　本能や欲望
如果身边充满着这些赤裸裸的感情
そういったむき出しの感情に近い処にいれば
就能触碰到人的本质
人間の本質に触れることができる
我想这样或许…
そうすれば何か…
或许就能找到一个让自己活下去的理由
何か生きる理由が見つかると思ったんだ
我曾经想成为一名小说家
俺は小説家になりたかった
我总觉得如果再杀人 就会失去当小说家的资格
再び人を殺したら　その資格がなくなると思った
所以我不杀人了
だから殺しをやめた
织田作
織田作
但这个梦想也完了
だがそれも終わりだ
别走 织田作
行くな　織田作
我的愿望只有一个
俺の望みは一つだけだ
织田作
織田作
好疼疼
いたたたた
你怎么搞的
君　何をするんだい
走路怎么不看路
ちゃんと前を見て歩かなきゃ駄目じゃないか
难得社长送了我一套名侦探装备…
せっかく社長に貰った名探偵道具が…
你是侦探？
探偵？
我不是侦探 是名侦探
探偵じゃない　名探偵
我的名号马上就要传遍全日本了
じきに日本中が僕の名前を知ることになる
我就是全世界最伟大的名侦探 江户川乱…
僕こそは世界最高の名探偵　江戸川乱…
对不起
すまなかった
你给我站住
ちょっと待ったー
你只要见识过我的能力 就不会那么目中无人了
僕の能力を見れば　そんな無下な態度は取れなくなるよ
不信的话 现在就让你见识一下吧
疑うなら見せてあげよう
我看看
どれどれ
真心奉劝你一句
君　悪いことは云わない
别去这个目的地了
目的地に行くのはやめたほうがいい
改主意吧
考え直すべきだ
要是去了
行ったら君
你会死的
死ぬよ
嗯
ああ
我知道
知っている
要我给你个痛快吗
とどめは要るか
好 拜托了
ああ　頼む
你有什么遗言吗
何か云い残すことはあるか
谢谢你跟我们战斗
ありがとう　戦ってくれて
司令官就在前面
司令官はこの先だ
请你将他从这个地狱中拯救出来吧
彼も救ってやってくれ　この地獄から
嗯 好
ああ　わかってる
哟 太宰
おや　太宰君
什么风把你给吹来了
君のほうから来るとは珍しいな
首领 请准许我组编异能者部队 对织田作实施救援
首領　織田作を救援する為の異能力者部隊編成の許可をいただきたい
好啊 我批准
いいよ　許可しよう
不过 能告诉我理由吗
だが　理由を教えてもらえるかな
织田作现在正独自深入Mimic根据地 刺探敌情
今織田作はミミック本拠地で単身に拠る威力偵察を行っています
放任不管的话他会死 我们将损失一名宝贵的异能者
このままでは貴重な異能力者である織田作が死にます
我明白你的想法
君の思考は理解できる
不过织田应该不希望有人去救他吧
だが織田君は恐らく誰かの救援など望んではいないだろう
你觉得呢
それについてはどう思うね
太宰 所谓首领
太宰君　首領というのはね
领导组织的同时也是组织的奴隶
組織の頂点であると同時に組織の奴隷だ
为了组织的存续 必须练就一副铁石心肠
組織存続の為なら　どんな非道も喜んで行わなければならない
那个信封是…
その封筒は…
是吗 原来如此
そうか　そういうことか
你要去哪里
どこへ行くのかな
去找织田作
織田作の処へ
一粒麦子不落在地里死了 仍旧是一粒麦子
一粒の麦　もし地に落ちて死なずば　ただ一つにてあらん
若死了…
死なば…
若死了 就结出许多子粒来
死なば　多くの実を結ぶべし
『约翰福音』第十二章二十四节
『ヨハネ伝』第十二章二十四節
人不可貌相 你真是博学啊 作之助
見かけに拠らず博識だな　作之助
我对那些孩子们犯下了不可饶恕的罪过
子ども達には申し訳ないことをした
不过值了
だがその価値はあったようだ
阁下的眼神和吾一样
貴君の目は乃公と同じだ
跟吾与部下一样 已经从生存的阶梯上走了下来
乃公や部下と同じ　生存の階段から降りた目だ
欢迎来到我们的世界 作之助
ようこそ作之助　俺達の世界へ
这样相互预测未来根本没完没了
未来の読み合いでは埒が明かないな
没错
そのようだ
那就抛开预测 真真切切打一场吧
ならば　未来予測など使わずにやり合うだけだ
你说的没错 作之助
そうだな　作之助
你果然是最棒的
矢張りお前は最高だ
我话还没说完 太宰
まだ議論が途中だよ　太宰君
我一直在想
ずっと考えていました
港口黑手党 Mimic 还有黑色特殊部队
ポートマフィアとミミックと黒の特殊部隊
不 如今还是称之为异能特务科吧
いや　この場合は異能特務課と云うべきですね
到底是谁在背后操控这三方组织对立的呢
この三組織を巡る対立は誰が操っていたのか
描绘出如此大胆而精致的场景之人 就是你 首领
この大胆かつ精緻な絵を描いたのは　首領　あなただ
那个黑色的信封就是这场谋划的价值所在
その黒い封筒にはそれだけの価値がある
不管港口黑手党拥有多么强大的力量
ポートマフィアがどれほど強大な力を持っていようとも
也不能得罪异能特务科这个政府机关
政府機関である異能特務課の機嫌を損ね
还要整天提防政府的镇压
弾圧される可能性に常に怯えていなければならない
所以你答应消灭Mimic
だからあなたはミミックを潰す対価として
以换取政府颁发这份证书
この証書を発行させる取引を持ちかけた
这份允许我们经营异能组织的证书
異能組織として活動を許可するこの証書
异能开业许可证
異能開業許可証を
挣扎着赎罪 寻找活下去的理由
足掻いて 購い 生きる理由探してんだ
昨日黑暗 给不了我炫目的光芒
眩しい光はそう 昨日には無いから
彷徨无措 横冲直撞的野犬
宛も無く疾走る迷い犬達
stray dogs
心中有一段空白待填 但求能邂逅一行绝句
空白を埋めるよう 求めていたんだ一行の文章を
sentence
真是太棒了 作之助
最高だ　作之助
今天我就奉陪到底
今日はとことん付き合ってやる
徒劳地强求 奈何只换来两手空空
無い物強請るけど それじゃ何も手に入らないや
为何总是情不能自已
どうして 何時も溢れ落ちていくのか
脏了自己的手 却依然向往着天空
汚れてしまったこの手を空へと伸ばすのさ
怎么回事
なんだ
这就是安吾说的…
これが安吾の云っていた…
憧憬着 反抗着 寻找活下去的理由
憧れ 抗い 生きる理由探してんだ
异能的特性吗
異能力の特異点
这便是吾一直追求的世界
これが乃公の求めた世界だ
昨日迷惘 得不出我想要的答案
欲した答はもう昨日には無いだろう
为什么
何故求めた
那你又为何停止了杀戮
お前は何故殺しをやめた
翻开新的一页 走到迷失尽头 书写自己的存在理由
新しい頁は迷う果ての自分自身が綴ってく存在理由
raison d'etre
我曾经想成为一名小说家
俺は小説家になりたかった
有人建议我去写小说
ある人に云われたんだ　そうすべきだと
还送了我一本书
その人は本をくれた
正好是我一直在找的小说下卷
俺がずっと探していた小説の下巻だ
阅读之前 他提醒我说这本书很糟糕
読む前に　非道い本だと釘を刺された
然后呢 读后感想如何
それで　どうだった
那本书…
その本は…
实在是太精彩了
とても素晴らしい本だった
首领 暗中帮助他们偷渡入境的人就是你
首領　彼らの密入国を裏で手助けしたのはあなただ
你为了引起异能特务科的重视 促使他们采取行动
あなたは異能特務課を焦らせ　重い腰を上げさせる為に
便故意将敌人引至横滨
わざと敵対組織を横浜に招いた
没错 如此一来我们顺利拿到了异能开业许可证
そう　そのおかげでこうして異能開業許可証は手に入り
我们的非法活动得到了政府实际上的认可
事実上　政府から非合法活動は認可され
棘手的暴徒也有织田在拼命铲除
厄介な乱暴者は織田君が命を賭して排除してくれている
我们大获全胜
大金星だよ
你为什么还这么生气呢
なのに君は何をそんなに怒っているのかね
把织田作抚养孤儿的消息透露给Mimic的人就是你
織田作が養っていた孤児達の存在をミミックに密告したのはあなただ
因为他是唯一能与Mimic的指挥官抗衡的异能者
織田作を　ミミックの指揮官に唯一抗しうる異能力者として
所以你把他送到了敌人门前
敵にぶつける為に
太宰
太宰君
你给我在这待着
君はここに居なさい
还是说
それとも
你有非去找他不可的正当理由吗
彼の許に行く合理的な理由でもあるのかね
我想说明两点 首领
云いたいことが二つあります　首領
第一 你不会朝我开枪
一つ　あなたは私を撃たない
也不会让手下开枪
部下に撃たせることもしない
为什么
どうしてそう思うね
因为这于你无益
利益がないからです
你不顾我的阻止 执意要去找他 这也于你无益
君にも私の制止を振り切って　彼の許に行く利益などないと思うが
这就是我要说的第二点 首领
それが二つ目です　首領
这的确毫无益处
確かに利益はありません
理由只有一个
私が行く理由は一つです
因为他是我的朋友
彼が友達だからですよ
那本下册很精彩 但却有一个缺点
その下巻は素晴らしい本だったが　一つだけ欠点があった
结局前的几页被人撕下来了
最後に近い数頁が切り取られていたんだ
那你来写吧
ならばお前が書け
下册的缺页之前 最后留有这么一段话
その下巻の切り取られたシーンの直前にこういう台詞があった
人活于世 是为了拯救自己
人は自分を救済する為に生きている
临死之前 或许能恍然大悟
死ぬ間際にそれがわかるだろう
如今细想
今になって思う
那位送书人是否早已知道我是个杀手了呢
本をくれたあの男は俺を殺し屋だと知っていたのではないか
他是否为了劝我放下屠刀才跟我搭话的呢
知っていて　殺しをやめさせる為に声をかけたのではないか
第一次见面时 他就把自己的名字告诉了我
最初に会った時　その男は俺に名乗った
我一直都忘了 最近终于想起来了
ずっと忘れていたが　つい最近になって彼の名を思い出した
你到底是谁
あなたは誰なんです
老夫吗
儂か
老夫叫做夏目漱石
儂の名は夏目漱石
没错 他和那本小说的作者同名
そう　その小説にあった著者と　同じ名前だ
吾曾经是个英雄
乃公は英雄だった
坚信保卫祖国乃吾天职 并为之战斗
祖国を守ることが自分の天命だと信じて戦った
在上次大战中 吾率领区区四十人的队伍
先の大戦で俺達は僅か四十名の部隊で
打败了盘踞堡垒的六百名敌人
砦に籠る六百人の敵を打ち倒した
但那其实是我军总部的计策
だがそれは味方本部の計略だった
当时国内已经在进行和谈
既にその時　本国では和平交渉が行われており
然而军部参谋打算在停火后夺取敌人交通网
和平後の敵交通網を奪取という
我们被这些背信弃义之人利用了
軍幕僚幹部の不義に利用されたのだ
于是我们的行动便成了战争罪行
当然俺達の行動は戦争犯罪になった
我们成了叛国者 被迫与同胞开战
同胞が反逆者である俺達の相手となる
队伍里有人自杀了
部隊の中には自殺する者もいた
但是
だが
也有人活了下来
死なない者もいた
我们失去了祖国 也失去了荣耀
俺達は祖国を失い　誇りを失った
只能不断寻找敌人 继续战斗 成了荒野的幽灵
そしてただ敵を求め　戦い続ける　荒野の死霊となった
真的无法改变生存方式了吗
生き方を変えることは本当にできなかったのか
吾曾对战友起誓 此生定要战死沙场
乃公は軍人として死ぬと仲間に誓った
此乃吾唯一归宿
それ以外になるのは不可能だ
不…也许还有其他选择吧
いや　あるいはできたのかもしれない
换个生存方式 随便做点军人之外的工作
生き方を曲げ　軍人ではない何かになることは可能だったのかもしれない
就像你选择不再杀人一样
お前が殺しをやめたように
其实我还有一个遗憾
一つ心残りがある
我还没跟朋友道别
友にさよならを云っていない
他是我在这世上唯一的朋友
この世界で　ただの友人でいてくれた男だ
他仿佛厌倦了这个世界 一直静待死亡
この世界に退屈し　ずっと死を待っているように見えた
他也同吾一样 一心求死吗
その男は乃公と同じように死を求めていたのか
不
いいや
他跟你不一样
違うと思う
作之助
蒙君奉陪到底 每一枪都很精彩
最後まで　素晴らしい弾丸だ
织田作
織田作
你这个笨蛋 织田作
莫迦だよ　織田作
你真是个大笨蛋
君は大莫迦だ
是啊
ああ
怎么跟这种人一起胡闹呢
あんな奴に付き合うなんて
太宰
我有话想跟你说
お前に云っておきたいことがある
不行 你不要说
駄目だ　やめてくれ
应该还有救
まだ助かるかもしれない
不 你一定会没事的
いや　きっと助かる
所以不要说这种…
だからそんな風に…
你听着
聞け
你不是说过吗
お前は云ったな
如果置身于暴力和流血的世界 说不定就能找到活下去的理由
暴力と流血の世界にいれば　生きる理由が見つかるかもしれないと
没错 我是说过
ああ　云った
但现在这不重要
云ったがそんなこと今は
找不到的
見つからないよ
你自己应该也清楚
自分でもわかっている筈だ
无论是去杀人 还是去救人
人を殺す側だろうと　救う側だろうと
事情都不会超出你的预测之外
お前の予測を超えるものは現れない
这个世界上 没有什么东西能填补你的孤独
お前の孤独を埋めるものは　この世のどこにもない
你将永远在黑暗中彷徨
お前は永遠に闇の中を彷徨う
织田作
織田作
那我该怎么办
私はどうすればいい
去救人吧
人を救う側になれ
反正都一样 那就当个好人
どちらも同じなら　いい人間になれ
帮助弱者 保护孤儿
弱者を救い　孤児を守れ
虽说对你而言正义和邪恶无甚差别
正義も悪もお前には大差ないだろうが
但这样至少好些
そのほうが幾分か素敵だ
你怎么知道
何故わかる
我就是知道 我比谁都清楚
わかるさ　誰よりもわかる
因为我是你的朋友啊
俺はお前の友達だからな
我明白了 听你的
わかった　そうしよう
人为自救而活吗
人は自分を救済する為に存在するか
的确如此啊
確かにその通りだ
两周后
内务省要员居然在这种小酒馆里自斟自饮
内務省の重鎮がこんな安酒場で独り手酌とは
紧紧拥抱不分离 与心中挚爱相守
抱きしめて離さずに 大事なモノと今
真是寂寞啊 种田长官
寂しい限りですな　種田長官
此刻我就在这里 感受自己的呼吸
僕はここで息をしてる
你是…
君は…
来来来 喝喝喝
まあまあまあまあまあ
我听说你前阵子失踪了
暫く行方を眩ませとったと噂で聞いたが
我打算跳槽 在找工作呢
転職先を探してましてね
您有什么好去处推荐吗
どこかお勧めはありませんか
你对我说过的话 至今我仍然记得
君がくれた言葉は 今も僕の中の
如果你对特务科有兴趣…
特務課を希望かな　それなら…
这还是算了
そちらのほうは辞退しますよ
我不适合规矩太多的地方
規則の多い職場は肌に合わなくてね
深藏在内心角落 珍而重之
片隅に置いてある 大事にしまっている
那你想去哪里呢
では　何が希望かね
能帮助别人的地方
人助けができる処
永远铭记于胸
いつも胸の中にある
总是回想起从前 在心里不断重温
何度も思い出しては 心で繰り返してる
我本来也有很多问题要问你的
聞きたいことは山ほどあるが
你污点太多
君の経歴は汚れ過ぎとる
每一次都让我充满力量
その度 力になる
要洗白档案 至少得潜伏两年
洗う為には二年ほど地下に潜る必要があるぞ
在这风声喧嚣的城市里 坚持着自我
風が吹くこの街で 生きてるよ僕らしく
不过 也不是没有好去处
だがまあ　心当たりがないわけでもない
只为能挺起胸膛 无愧于你
君に胸張れるように
紧紧拥抱不分离 与心中挚爱相守
抱きしめて離さずに 大事なモノと今
愿闻其详
伺いましょう
这是个异能者云集的武装组织
異能力者を集めた武装組織だ
此刻我就在这里
僕はここで
时光荏苒 我们又有几多成长
あれからどれくらい 僕ら進めたのかな
替政府出面处理一些灰色事件 摆平麻烦
公僕には頼れぬ灰色の厄介事を引き受け　解決する
暮然回首空惆怅
ふと思い出すのさ
社长是个通情达理的人
そこの社長は心ある男でな
说不定能合你心意
君の希望に添うかもしれん
往事历历在目 互相扶持的曾经
確かにあの時 共に生きた日々の
未来就在这里
未来がここにあるよ
这份工作能帮助别人吗
人を救う仕事ができますか
舞台随即转到
—四年后—
这是镜花妹妹来到武装侦探社后的第一份差事
鏡花ちゃんの武装探偵社での初めての仕事
她只需要将文件送到法院 非常简单
それは書類を裁判所に届けるだけの簡単な仕事
…是我太傻太天真了
…のはずだったんだけど
我的绝招就是色诱别人 将人引到偏僻的地方
私が得意なのは色仕掛けで人気のない処に誘い込んでから
然后一刀解决
ぐさりと刺す
快把这些忘掉
それはもう忘れなさい
随后我们遇到了港口黑手党派来抓镜花妹妹的追兵
そんな鏡花ちゃんを追って現れるポートマフィアの追手
还有比黑手党更加可怕的敌人
そして　さらにどんでもない敵が現れた
下一集 文豪野犬 第十七话
次回　文豪ストレイドッグス　第十七話
三社鼎立